según ha adelantado la cadena
estadounidense CBS Washington aprobó hoy
planes para atacar objetivos en Irak y
Siria en represalia por un ataque con
drones en Jordania en el que murieron
tres soldados estadounidenses el ataque
aéreo del domingo tuvo como objetivo una
remota base militar en el noreste de
Jordania llamada Torre 22 Estados Unidos
ha atribuido el ataque a militantes
respaldados por Irán desde el inicio de
la guerra en gaza varios grupos han
intensificado sus agresiones contra
instalaciones
estadounidenses nos desplazamos
inmediatamente a Washington para saludar
a nuestro compañero José Díaz Briseño
José qué más sabemos sobre Esos planes
estadounidenses y hay ya alguna reacción
o confirmación por parte del gobierno de
Joe
biden el secretario de la defensa
estadounidense Lloyd Austin calificó hoy
el momento que se vive en medio oriente
como sumamente peligroso y fue
cuestionado directamente sobre este
reporte de que ya existe un plan para
atacar blancos en Siria y en Irak como
represalia los ataques del domingo el
secretario Austin fue muy cuidadoso y
aseguró que el cómo cuándo y dónde serán
decididos por la dirigencia
estadounidense y no y evitó decir si
estos planes ya habían sido completados
lo que sí aseguró es que eh el el ataque
que Estados Unidos piensa hacer será
contra capacidades mucho más fuertes de
los que han realizado en represalia
contraataques similares PR
también aseguró y negó que Estados
Unidos estuviera facilitando
telegrafiando ataques antes de que
ocurran para evitar que aquellos
asesores iraníes que apoyan estas
milicias escapen de la zona es decir
Estados Unidos sigue con Gran Reserva
pero decidido atacar en cualquier
momento esas
posiciones estaremos muy pendientes de
esta noticia José Díaz briceño Muchas
gracias por esta última hora en
Washington